# Pixel-Defense
---
**현재 제작중인 토이 프로젝트입니다.
Asset폴더의 0.GameManager, 1.Script 폴더안에 있는 코드들을 직접 구현하였습니다. 1.Script/Track 폴더안에 있는 ReviseCartCode는 시네머신에서 가져와 제 게임에 맞게 수정한 코드입니다.**

---

### 게임 소개
용병들을 맵에 배치하여 몰려드는 몬스터들을 막아내는 게임입니다. 흰색 보석을 사용하여 용병을 고용하거나 세공을하여 색깔 보석을 획득하여 용병을 강화시킬 수 있습니다.
용병 고용과 색깔 보석 획득은 랜덤이므로 주어지는 상황에 맞게 용병들을 배치하고 강화하여 몬스터들을 막아내야합니다. 각 용병들과 몬스터들 사이에는 상성이 있기 때문에 적절한 조합과
배치가 중요합니다.

---
### 주요사용 기술
**오브젝트 풀링** : 많은 투사체가 발생하므로 오브젝트 풀링 기법을 사용하여 오브젝트의 생성,제거에 걸리는 시간을 최소화하고 데이터 누수를 방지하였습니다.

**전략 패턴** : 용병(타워)들은 Tower 클래스를 상속받으며 각 세부 타워 스크립트는 가상함수를 통해 공격 패턴, 업그레이드 내용 등을 가상함수를 통해 재정의 해주었습니다. 

**콜백함수** : 각 용병들은 자신의 강화 내용들을 함수에 구현되어있습니다. 현재 강화 레벨과 타입에 따라 다음 강화 내용을 담은 함수를 대리자에 넣어두었고 UI버튼을 눌러 강화를 할 때 
           해당 함수가 실행되도록 구현하였습니다.

**시네머신 스크립트 수정** : 유니티에서 제공해주는 시네머신 스크립트를 이 게임에 맞게 수정하여 몬스터가 이동할 트랙을 구현하였습니다.

---

### 몬스터의 일반, 특수 체력, 특수 상태
체력 : 일반 체력이며 투사체의 공격력에 비례해 데미지를 입습니다.

쉴드 : 투사체의 공격력이 반감되어 데미지를 입습니다. 반감되는 정도는 용병들마다 다르며 일부 용병들은 쉴드에 더 큰 데미지를 가하기도 합니다.
쉴드는 용병들의 상태이상 공격을 막아줍니다.

단단함 : 투사체의 공격력에 상관없이 1의 데미지만 입습니다.

아머 : 아머를 뚫을 수 없는 용병은 해당 몬스터를 타겟으로 공격은 하나 데미지를 입히지 못합니다. 또한 적을 꿰뚫지 못하는 투사체는 해당 몬스터를 뚫고 지나가지 못합니다.
아머 공격 강화를 한 용병만이 데미지를 입히며 꿰뚫는 투사체 역시 아머 공격 강화를 한 용병이면 적을 뚫을 수 있습니다.


비행 : 비행하는 몬스터를 공격하지 못하는 용병은 해당 몬스터를 타겟으로 잡지 않습니다. 비행 공격 강화를 한 용병만이 해당 몬스터를 타겟으로 정하여 공격합니다.
비행 몬스터를 공격하지 못하는 투사체는 아무런 데미지를 입히지 않고 지나갑니다.

### 용병의 특수, 상태이상 공격
꿰뚫기 : 투사체가 여러 몬스터를 공격하며 지나갑니다.

빠른 공격 : 몬스터가 하나의 투사체에 공격 당했을 때 여러번 타격 당합니다.

화상 : 일정 시간동안 전체 체력의 일정 퍼센트만큼 데미지를 입습니다.

결빙 : 일정 시간동안 이동속도가 감소합니다.

스턴 : 일정 시간동안 움직임을 멈춥니다.

밀치기 : 일정 시간동안 뒤로 밀려납니다.

혼란 : 일정 시간동안 뒤로 이동합니다.












